Wrócimy do tego punktu, o którym mówiliśmy, że algorytmy sortowania nie były zbyt wydajne i
nie są powszechnie używane. Sortowanie z wstawkami nie jest najskuteczniejszym algorytmem, ale są przypadki, w których jest to
naprawdę szybkie, a my ". zamierzam o tym porozmawiać.
Więc uważaj, bo ten zaczyna być ważny.
Sortowanie wstawek jest przydatne w sytuacjach, gdy masz pewność, że ich lista jest prawie posortowana.
Lub jest już posortowane.
To brzmi głupio, ale czasami jest to ważne w informatyce iw najlepszym przypadku.
Możesz uzyskać całkowity lub liniowy czas, kiedy lista jest prawie posortowana.
Zobaczmy, jak to działa.
Mamy listę i patrzymy na szóstkę.
Patrzymy na pierwszy znak i po prostu zostawiamy go tam, gdzie jest.
Patrzymy teraz na następny punkt 5, a ponieważ pięć jest mniej niż sześć, przełączamy go, a następnie idziemy dalej na listę,
mówimy hej 3, gdzie jesteś w stosunku do pięciu i sześciu piłek.
To mniej niż te dwa.
Przesuwamy więc tych, którzy przeszli, a trzy zostaną umieszczone z przodu.
Mamy teraz listę 3 5 6.
Patrzymy na jeden i mówimy o tak, to jest pierwszy element, który chcemy przesunąć wszystko jedno w lewo.
Następnie patrzymy na osiem.
Cóż, ósma jest większa niż wszystkie te elementy, więc dołączmy ją do końca naszej listy.
Siedem piłek ma od sześciu do ośmiu.
Więc umieść go tam od 1 do 3, umieść go tam i 4 miejsce pomiędzy 5 lub 3 i 5 i
to wszystko.
Prawdopodobnie jest to sposób, w jaki twój mózg działa, jeśli fizycznie masz klocki Lego
z tymi liczbami i będziesz poruszał nimi i tego typu sortowaniem.
Działa bardzo dobrze, jeśli chodzi o małe zestawy danych, które otrzymamy później dzięki naszym rozmiarom
wyjścia.
Ale czy możesz zrobić tego rodzaju sortowanie w kodzie, czy może on wdrożyć własny sortowanie wstawiania.
To samo, co wcześniej.
Tym razem mamy algorytm wstawiania w oparciu o wideo i tancerzy YouTube link do
niego.
Czy możesz zaimplementować własny algorytm wstawiania w następnym wideo.
Pokażę ci odpowiedź.